# 融合语义位置的差分私有位置隐私保护方法

### 地理不可区分性的转换

用 $l^*$ 表示一个较小范围内的可区分的隐私度量系数

隐私系数 $\epsilon$ 的定义为 $\epsilon=l^*/r^*$，由此可见，当 $r^*$ 范围内的点彼此满足最大可分辨水平为 $l^*$ 时，攻击者将无法区分两个位置之间的差别。

### 期望距离误差

将位置 $x$ 在隐私保护机制 $K$ 上的期望距离误差定义为：

$$
E_K=\sum_z K(x)(z)d_{euc}(x,z)
$$

### 语义位置信息构建

#### 隐私质量

+ 隐私质量取决于与 $x$ 高度不可区分的其他位置点的集合 $cover(x)$ 中包含的位置点的数量
+ 隐私质量取决于集合 $cover(x)$ 中包含的位置点的语义质量

位置点 $x$ 的隐私质量用 $m(x)$ 表示，其值域为 $(0,1)$ ，用于表示位置在提供隐私保护时的值。用 $m(A)=\sum_{x\in A}m(x)$ 表示集合 $A$ 的总质量。

将 $m(x)$ 定义为：

$$
m(x)=a+q(x)b
$$

其中，$a$ 是为了”占用空间"而分配给每个位置的占用比例

$$
a=\frac{1}{\vert B_{r_{large}}(x)\vert}
$$

$b$ 是标准化因子，计算如下：

$$
1=a\cdot\vert B_{r_{small}}(x)\vert+b\cdot avg_q \\ \Rightarrow b=\frac{1}{avg_q}(1-\frac{\vert B_{r_{small}}(x)\vert}{\vert B_{r_{large}}(x)\vert})
$$

其中 $B_r(x)=\{x'\vert d_{euc}(x,x')\leq r \}$ 表示以 $x$ 为中心、以 $r$ 为半径的欧几里得度量空间区域；

#### 平均隐私水平

平均隐私水平可定义为：

$$
avg_q=E_xq(B_{r_{small}}(x))
$$

$avg_q$ 表示期望距离内能够覆盖区域的所有区域的位置点的平均语义质量

#### 需求函数

需求函数是确定语义敏感度的关键，通过需求函数与 $m(x)$ 建立联系来确定该位置的语义敏感度。

设 $B_{l}(x)$ 表示可区分级别 $l$ 的 $d_x$ 区域，$d_x$ -隐私可以保证当 $l$ 越小时，攻击者就越难将真实位置点 $x$ 与 $B_l(x)$ 中的任何位置点区分开。为此，$B_l(x)$ 应该包含一定数量的隐私质量，故 $m(B_l(x))$ 应满足：

$$
m(B_l(x))\geq req(l)\ \ \forall\ l\geq0,x\in X
$$

将 $l^*$ 表示一个较小范围内的可区分的隐私度量系数，区域 $B_{l^*}(x)$ 中的点与位置点 $x$ 的关系为“高度不可区分"，而 $cover(x)$ 代表高度不可区分的点的集合，因此在这里函数 $B_{l^*}(x)$ 可以代替 $cover(x)$ 使用。又因为有关 $m(x)$ 的定义要求 $m(cover(x))\geq 1$ ，所以 $l^*$ 的取值应满足 $req(l^*)\leq 1$ 。

此外，因为 $d_x$ -隐私的质量随着 $l$ 变化呈二次增长的趋势（位置点的数量呈二次增长趋势），所以需要获得更多位置点的隐私质量来计算二次函数。故当 $l\in[0,l^*]$ 时，可以将 $req(l)$ 定义为值域在 $[0,1]$ 的二次函数：

$$
req(l)=(\frac{l}{l^*})^2
$$

### 融合语义位置的差分私有位置隐私保护算法

DP3-SLOC 算法

输入：用户真实位置点 $x$ ，区域内含有语义信息标签的位置集合 $X$

输出：添加噪声后的扰动位置 $x_0$ ，预期距离误差最小的 $E_{\min}$

1. for each $x^{\prime} \in X$
2. $\mathrm{l}_{\mathrm{x}^{\prime}}=\mathrm{req}^{-1}\left(\mathrm{~m}\left(\left\{\mathrm{x}^{\prime}\right\}\right)\right) ;/ /$ 可区分级别
3. $\mathrm{L}=\mathrm{L} \cup \mathrm{l}_{\mathrm{x}^{\prime}}$; $/ /$ 将 $\mathrm{l}_{\mathrm{x}^{\prime}}$ 并人集合 $\mathrm{L}$ 中
4. end for
5. for $\mathrm{x}^{\prime} \in \mathrm{X}$
6. if $\mathrm{l}_{\mathrm{x}^{\prime}}==\mathrm{req}^{-1}\left(\mathrm{~m}\left(\mathrm{~B}_{\mathrm{l}_{\mathrm{x}}}\left(\mathrm{x}^{\prime}\right)\right)\right) / /$ 判断是否满足最小可区分级别
7. if $\mathrm{d}_{\mathrm{x}}\left(\mathrm{x}, \mathrm{x}^{\prime}\right) \leqslant$ geoarea \& \& $\mathrm{d}_{\mathrm{x}}\left(\mathrm{x}, \mathrm{x}^{\prime}\right) \neq 0 / /$ 判断两者之间是否满足位置隐私
8. $\mathrm{E}=\mathrm{E} \cup\left\{\left(\mathrm{l}_{x^{\prime}},\mathrm{x}, \mathrm{x}^{\prime}\right)\right\} ; / /$ 将最新的结果放人集合 $\mathrm{E}$ 中
9. 从三元组 $\mathrm{E}$ 中选出 $\mathrm{l}_x$ 最小的 $\mathrm{E}_{\min }$;
10. $\mathrm{l}_{x^{\prime}}=\mathrm{E}_{\min }. \mathrm{l}_{x^{\prime}} / /$ 在元组 $\mathrm{E}_{\min }$ 中取出 $\mathrm{l}_{x^{\prime}}$ 的值用于加噪计算
11. end if
12. end for
13. $E=\mathrm l_{x^{\prime}} / r^* ; / /$ 确定隐私系数
14. $\mathrm{x}_0=\mathrm{x}^{\prime}+\mathrm{P}\left[\mathrm{x}^{\prime}, \frac{\Delta \mathrm{f}}{\varepsilon}\right], \forall \mathrm{x}^{\prime} \in \mathrm{X}_{;} / /$添加噪声
15. return $x_0, E_{\min } / /$ 返回输出

其中 $req^{-1}(m)=l^*\sqrt m$ 为 $req(\cdot)$ 的倒函数 ，$geoarea$ 是含有语义信息标签位置的范围
